. moun v111. 321 “

oneronoua imponendo, defeffam tot aduersis
ptoeliis Galliam , conditione parendi meliore,
faciloinpacecontindit. Iple,hibemispera. L
etis.,c0ntrac0nsuetudnem inltaliam quam mo·
ximis itineribus est profedlus, vt municipia ὃ(
colonias appellaret, quibus M.llutonii ‚ quae·
stetis sui, commendaret sacerdotii petitionem. -
,contendebatonimgratim cum libenter pro ho· ²
mine fibi coninndtilfimo‚ quem paullo ante
premiserat ad petitionem ‚ tum acriter contra
fallionem& potentiam paucorum‚,quiM. An·
tottii repulsa, Caesaris decedentis conuellere
tatiam cupiebant. ¹hunc etfiuaugurem prius 3

latium, quamItaliamattingeret, initinere au· ’
dietat, tamen non minus iustam libi caulium
municipia&colonins adeundi existimauit, vt iis ·
gratiesageret, quod frequentiam atque officium
suum Antonio praestitillent: simulque se & ἰ
honorem suum insequentis anni commendaret
petitione, propterea quod insolenter aduersarii
sui gloriarentur ‚ L. Lentulum& C. Marcellum
Coeo. creatos, qui omni honore & dignitate
Caesatemexspoliatent3erepuimSer.Galbaecon·
sulatum, cum is multo plus gratia suffragiisque

vo·

W

'cnm ι. fizcerdotii petitionem] au'guratus,quem etiam

’ fico-dotium dixit Plinius lv epist.v111. Do An-
tonii autem auguratu videas Cic.Philipp.11 cap. 33.

cn». ι. 2 Caefiiric decedentis] de prouincia, cuius

- iam nonus annus agebatur. ' ·

4. mptum Ser. ualle tortstdntum] Ser. Galbae legatus

· caesaris in Gallia fueranmiffuseumlegione inNan· „ t
euntes dt Veragrosdtb. ιιι ineunte. Cum consula·

X

 

