. rrnun ιν. , ὐς

conficiendarirbi tridui spatium daret. Hac 4
oinnia Caesar eodem iilopertinere arbitrabatur,

vt tridui mora interposrta‚ equites eorum, qui
abeiient, reuerterentur: tamen sese non longi· ’
us millibus pa'ffuum ιν, aquationis cautla, pro⁴
oeffummeodie dixit. hucposterodieqnarnfre·' ξς f
quentiffirni conuenirent, vt de eorum postula·

tie cognosceret. Interim adpraefeitos, qui ι
curn omni equitatu antecefferant‚· mittit, qui ⁴
nuntiarent, ne hostes proelio lacefferenta& fi

ipsr lacesserentur, sustinerent, quoad ipse cunt
exercitu propius accessisset. At hostes‚vbi xri
primunr nostros equites conspexerunt, quorum ’-
erat quinque millium numerus ,cum ipsi non
amplius ncecequites haberent‚, quod ii, qui
frumentandi cauffa ierant trans Mosam, non·

dum redierant3 nihil nostris timentibus, quod

legati eorumspaullo ante u Caesare discefferanr,

atque ir dies induciis erat ab iis petitus; impetu
fado, celeriter nostros perturbarerunt: ’ rur· a
sus, resrstentibus nostris, consuetudine, sua, ad

pedes desssierunt, suffoffisqueequir,' cumpluri-
busqinosttisdeieiiinreliquosinfugarneonieee- ·
teruntque ita perterritos egerunt,vtnon priusfu·

ga desisterent, quam in conspedium agminis
nostriveniffent. Ineoproeli'o exequitibusnu- ς
stria interficiuntur witern. inhir,vir forst 4
tiffirnus Piso Aquitanas, amplissimo genere ne» ·
tur, cuius auus in ciuitate sua regnum ebrinu-

erat, amicus-ab senatu nostro appellatur. hic. i
curn fratri,intereluioab·hostibus,auxiliumfer-

H ret,

 

