eruar 111. ’ · 473„ ,

Casau eonsilium capit ex lori natura. erant
euim circum eastra Pompeii permulti editi at··
que asperi colles3hos primum praesidiistenuit,
castellaqueibicommunit. iude,vtioci cuiusque 2
‘natura ferebat, ex castello in castellum perdutta'

. .' munitione , circumuallare Pompeium instituit: ·

“ haecspettansquod angustare frumentariavteba·

· tur : quodque ¹Pompeius multitudine equitum ·

· valebat, quo minore periculo undique lfru· ὲ
mentum commeatumque exercitui supportare '
poffet: simul,vtpabulationel'ompe'iumpro· 3

a luberet, equitatumque eius adrem gerendam
inutilem efficeret: tertio, vtauetoritatema, 4 “
qua illemaxime apud exteras nationes niti vide-
batur, minueret 5 cum fama per orbem terra· ’
r'u'mpercrebuiffet‚illumaCaesareobsrderimeque

' audere proelio dimicare. . Pompeius neque xulv,
a mari Dyrrhachioque discedere voleb'at3 quod
omnemapparatumbelii,tela‚arma‚tormentae . ..zi‘
ibicollocauerat‚frumentumqueexercitui naui· ,ςὲ

Ι bus supportabat 3 neque munitio'nes Casaria
prohibere poterat, nisi proelio decertare vellet,
quod eo tempore statuerat uoneffe faciendum.
Relinquebatur, vt extremam rationem 'belli ²
sequens , quam plurimos¹ colles occuparet, δε
quam latiffimas regiones praesidiis teneret‚Cae·

. satisque copias ‚quam maxime posset, distine-

.ret, idque accidit. castellis enimxxrv effe· 3 Ξ
etis, xv millia paffuumeircuituamplexus, hoe ,
spatio pabulabatur 3 multaque erant intra eum
locum manu sata, quibusinterimiumentapasce· ¹

a ret. atque‚vtnostri perpetuas munitiones vi· t

Get · ‘¹⁹1

 

